blutian an Urban. 181

minos sapienter quam feliciter gerit, totus pietate insignis
totus Matiani admirator3 totus integer scelerisque purus, ut.
etiam divi Bernardi cubicularius eunuchus esse posset. Garrit
forsan nescio quid coetus imperitarum virginum et repetit
benevolentiam, quae Urbano cum profuga fnit. Esto. Dederint

invicem internuntiae epistolas, minuta donaria, inviserint se
mutuo ·libenter‚ consederint. iu cella cupide confabulantes,
ultro aures arrexerint: non ideo suspiciosi erimus, cum sit
antiqui moria, licere monastic babere caritatulas, quas ego
nunquam amasias aut impudicas appellarem.“ „Ita est,“ inquit
bonus Duronius. ,Sed cur notabiliter palluit, macie deformis,
ventre turgido, cur denique gregem reliquit‘? Signa sunt corn·
pressae et gravidac.“ Ad haec, cum objicerentur, narravi
fabulam de equite praesidiario¹ monuique, ut murum a tergo
coenobii semirutum et vetustate collabentem reficiendum cu·
rarat, ne lascivis juvenibus facilis pateat ad puellas inclusus
aditus, garrulis quoquest statum coenobialem in discrimen
incauta loquacitate conjicientibus aqua et igni interdiceret,
cum sint quae levitate animi vel potius invidia atque odio
nou visa lingant, non audita loquantur. Si euim serus iste
femineus natura futilis est et rimarum plenus, multo magis
id ritii contigit otiosis. Postremo dixit propitius pater: ,Prae-
cipiam racposito, ut edicto prohibitorio silentium faciat.
liceum iirit Urbanus. Crimen infitiatur. Diestandemornnia
revelabit.“ Tum suscepi: „Recte statuis. Scripsit etmihi se
innocentem esse deum testem advocando. Mentiri famam,
dolere sibi vehementer tuntum mendacii vulnus.“ His secreto
disputatis ascendit ad nos praepositus, quo adveniente petii
vacationem prandii. ut liceret mibi domum ad hospitem afli·
nitate junctum, qui me expectavit‚² redire. Annuit. Sic, quod
tu, Urbane, novissimis milri literis injunxeras, ut susciperem
excusationem, silentium procurarem, amoris sinceri suffragator
essem et judicium imo praejudicium temere non ratione ct
consilio loquentium retardarem, a me sedulo fuctum esse iu·
telligis. Neque vero quiescam in asserenda tuendaque eligni-
tate tua, quam mali possunt infamare, boni non possunt nou
laudare ac defendere ab injuria rernm et verborum. Navigas
igitur in portu securior futurus quam antea. Quianquam, ut
libere tecum agam, nisi clemens et nostri diligens esset llu-
ronius‚ actum de te esset. Sed omissis severe dictis civiliter
et amice magis joco quam serio, si pateris, rogo: Si fuit, ut
aia, inter vos sincerus et castus arnor, unde uenter protu-
berans? Num Mars Urbani delitias velut alterum lliam com·

¹ rtrum lenkto den Vcrducbt des Attus aul eiueu jungeri blarru ron
der Bemmung dee Grimmonstcins. lVon diesem llcsnche ciues Ver·
maen iat sonat nirgcnds die Rode.

 

